什么是常量?常量的分类?字面值常量表现形式有哪些?  

答：常量就是一个固定的数值，只能声明一次，不可更改。
        1）字面值常量 例如println输出的语句中双引号引起来的内容，他的值在最后是不会发生改变的。常量分为六种：字符串常量，整数常量，小数常量，字符常量，布尔常量，空常量。
         2）自定义常量。

字面值常量：
1，整型常量
 整数类型（没有小数）<二进制、八进制、十进制、十六进制>
2浮点数常量
 单精度浮点数常量：float 以 F / f 结尾>	若未加结尾字母默认为double型
 双精度浮点数常量：double <以 D / d 结尾>	（默认）
3,字符常量
 用单引号引起来的单个字符串，可为：英文字母、数字、标点符号以及有转移序列来表示的特殊字符。
’ \u000 ’ ： 表示一个空白字符串，即用单引号之间没有任何字符，因为Java采用Unicode字符集，Unicode以 \u 开头，空白字符在Unicode码表中对应值为’\u’。
4,字符串常量
 用双引号括起来的一串连续字符。
 一个字符串可以包含一个字符或多个字符；也可以不包含字符，即长度为0。
5,布尔常量
只有两种取值，true 和 false 。该常量用于区分一个事物的真和假。
6,null常量
只有一个值null，表示对象的引用为空。